1:为什么tcp建立连接需要三次握手？
tcp连接的双方要确保各自的收发消息的能力都是正常的。客户端第一次发送握手消息到服务端，服务端接收到握手消息后把ack和自己的syn一同发送给客户端，这是第二次握手，
当客户端接收到服务端发送来的第二次握手消息后，客户端可以确认“服务端的收发能力OK，客户端的收发能力OK”，但是服务端只能确认“客户端的发送OK，服务端的接收OK”，
所以还需要第三次握手，客户端收到服务端的第二次握手消息后，发起第三次握手消息，服务端收到客户端发送的第三次握手消息后，就能够确定“服务端的发送OK，客户端的接收OK”，
至此，客户端和服务端都能够确认自己和对方的收发能力OK，，tcp连接建立完成。

2:关于阻塞调用的，既然有阻塞调用，就应该有非阻塞调用，那么如何使用非阻塞调用套接字呢？使用的场景又是哪里呢？
(1)阻塞套接字往往配合多路复用机制，达到提高CPU利用率，实现高并发的目的。
(2)非阻塞调用的场景就是高性能服务器编程！我所有的调用都不需要等待对方准备好了再返回，而是立即返回，那么我怎么知道是否准备好了？就是把这些fd注册到类似select
或者epoll这样的调用中，变多个fd阻塞为一个fd阻塞，只要有任何一个fd准备好了，select或者epoll都会返回，然后我们在从中取出准备好了的fd进行各种IO操作，从容自然。

3:关于客户端的，客户端发起 connect 调用之前，可以调用bind函数么？
没有bind则会产生一个随机的端口来完成连接的请求，不那么必要，还要承担端口冲突的风险。

4:为什么是三次握手，而不是四次、五次握手？
因为三次握手是最简洁的方式，已经足够完成信息的确认。

5：什么是syn和ack？
 同步报文，确认报文，两种特殊格式的TCP报文









